14	NPC_Hub_Monk_1	A man who reads by candlelight is half-blind. A man who reads by moonlight sees what the candle hid.	الرجل الذي يقرأ على ضوء الشموع أعمى نصف العمى. والرجل الذي يقرأ على ضوء القمر يرى ما أخفاه الشمع.	الرجل الذي يقرأ على ضوء الشموع نصف أعمى. والرجل الذي يقرأ على ضوء القمر يرى ما أخفته الشمعة.
23	NPC_Hub_Monk_1	If the Faith intended my dismemberment by the Knights, Nephilim, the Faith would have informed me.	لو كانت الإيمان تنوي تمزيقي على يد الفرسان، يا نيفيليم، لكان الإيمان قد أخبرني بذلك.	لو كان الإيمان ينوي تمزيقي على يد الفرسان، يا نيفيليم، لكان الإيمان قد أخبرني بذلك.
27	NPC_Hub_Monk_1	Mereda keeps a lamp lit later than any of us. I have wondered what she reads by it.	تترك ميريدا مصباحاً مشتعلاً لفترة أطول من أي منا. لقد تساءلتُ عما تقرأه بجانبه.	تترك ميريدا مصباحا مشتعلا لفترة أطول من أي منا. لقد تساءلتُ عما تقرأه على ضوئه.
48	NPC_Hub_Monk_1	That Spire gnaws at Eden's veil. Divine protect us.	تلك القمة تنهش حجاب إيدن. فليحمنا الإله.	ذلك البرج ينهش حجاب إيدن. فليحمنا الإله.
53	NPC_Hub_Monk_1	The smith toasted you with his wine last evening, Nephilim.	نخبك الحداد بنبذه في الأمس، يا نيفيليم.	نخبك الحداد بنبيذه في الأمس، يا نيفيليم.
54	NPC_Hub_Monk_1	By the Divine, mustn't stop until the demons are finished.	بالذات الإلهي، لا يجوز التوقف حتى يتم القضاء على الشياطين.	بالإله، لا يجوز التوقف حتى يتم القضاء على الشياطين.
61	NPC_Hub_Monk_1	By the silver of his eye, as the silver of his steel.	ببريق عينيه الفضي، كما بريق فوله الفضي.	ببريق عينيه الفضي، كما بريق فولاذه الفضي.
63	NPC_Hub_Monk_1	For the Dead Gods cry, and the Fallen Lords lie...	للآلهة الميتة صراخ، وللأسياد الساقطين كذب…	فالآلهة الميتة تصرخ، والأسياد الساقطون يرقدون…
78	NPC_Hub_Monk_1	For the Dead Gods cry, and the Fallen Lords lie.	فالآلهة الميتة تصرخ، والآلهة الساقطة ترقد.	فالآلهة الميتة تصرخ، والأسياد الساقطون يرقدون.
87	NPC_Hub_Monk_1	The half-bloods take communion separately. I am told this is for our comfort.	يتناول أشباه الدماء القربان بشكل منفصل. قيل لي إن هذا من أجل راحتنا.	يتناول الهُجَناء القربان بشكل منفصل. قيل لي إن هذا من أجل راحتنا.
99	NPC_Librarian	You found it! Quick, quick give it here. Ahh, The Lost Epistles of the Grey Prophet. Hmm. No this won't change the war. But look, a misprint on the cover. Very rare. Very rare, indeed. Hmm? Something stuck in the pages. Here, get rid of it for me, will you?	لقد وجدته! بسرعة، أعطني إياه. آه، "رسائل النبي الرمادي المفقودة". همم. لا، هذا لن يغير مجرى الحرب. ولكن انظر، خطأ مطبعي على الغلاف. نادر جداً. نادر جداً، حقاً. همم؟ ثمة شيء عالق بين الصفحات. هاك، أزِله عني، أتريد ذلك؟	لقد وجدته! بسرعة، أعطني إياه. آه، "رسائل النبي الرمادي المفقودة". همم. لا، هذا لن يغير مجرى الحرب. ولكن انظر، خطأ مطبعي على الغلاف. نادر جدا. نادر جدا، حقا. همم؟ ثمة شيء عالق بين الصفحات. هاك، أزِله عني، اتفقنا؟
102	NPC_Librarian	The old gods of Gildenarch...	آلهة قريمهاڤن القديمة…	آلهة قيلدنارك القديمة…
134	NPC_Librarian	What am I reading? You're curious for a Nephilim. 'Tis a story about the Infernal Legion. Myth mainly. Truth be told, little is known about Cain's forces. This reads: "an army of undead, demons, and vampires washed the streets with a river of blood." Bit melodramatic if you ask me. As I recall Cain lost that war. Yes, his little "Rite of Desolation". Pft.	ماذا أقرأ؟ أنت فضولي بشكل يثير الدهشة بالنسبة لنيفيليم. إنها قصة عن الفيلق الجهنّمي. أسطورة في الغالب. والحقيقة هي أن القليل مما يُعرف عن قوى كاين. تقول السطور: "جيش من الموتى الأحياء والشياطين ومصاصي الدماء غسل الشوارع بنهر من الدماء". فيها مبالغة درامية إن سألتني. على ما أذكر، خسر كاين تلك الحرب. نعم، "طقس الخراب" الصغير الخاص به. هه.	ماذا أقرأ؟ أنت فضولي بشكل يثير الدهشة بالنسبة لنيفيليم. إنها قصة عن الفيلق الجهنّمي. أسطورة في الغالب. والحقيقة أنه لا يُعرف إلا القليل عن قوى كاين. تقول السطور: "جيش من الموتى الأحياء والشياطين ومصاصي الدماء غسل الشوارع بنهر من الدماء". فيها مبالغة درامية إن سألتني. على ما أذكر، خسر كاين تلك الحرب. نعم، "طقس الخراب" الصغير الخاص به. هه.
165	NPC_Librarian	No. I believe that figure, Nephilim, was you.	كلا. أظن أن ذلك الكائن، النيفيليم، كان أنت.	كلا. أظن أن ذلك الكائن كان أنت، أيها النيفيليم.
173	NPC_Librarian	A request for you, child.	لديّ طلب لك، أيها الصغير.	لديّ طلب لك، يا بني.
182	NPC_Librarian	And so the key was split for three.	وهكذا، قُسِّمت المفتاحُ بين ثلاثة.	وهكذا، قُسِّم المفتاحُ بين ثلاثة.
193	NPC_Librarian	Hail child.	تحية لك يا طفل.	تحية لك يا بني.
